# main
전시회 / 학술제 게임개발


8월 회의록 모음

0802 회의 정리

1. 현재 게임의 문제점
 - 게임 머니 요소의 방향성이 없음
 - 강화 시스템이 정해지지 않음
 - 기타 여러 기획이  부실
  => 스토리 추가 / 기능 추가 (보호소 기능 >> 돈이 벌리지는 않지만 안전히 보호 가능)

2. 에셋을 어떻게 할 것인가?
 - 커미션
 - 에셋 스토어
 - AI
 >> 직접 제작

3. 업무 분배
 - 기획서의 내용을 개별적으로 선택 후 제작.

cf) 개발 방식
	1) 로직 구성
	2) 스크립트 제작
	3) 에셋과 스크립트 전달
	4) 하나의 게임으로 연결


0806 회의 정리

1. 브리핑
 - 화면 전환 및 도감 UI 뼈대 제작 (최호윤)
 - 시간 설정 및 골드 기본 로직 구성 (양송욱)
 - C# 및 Unity에 대한 개별적 공부 (이주원 - 탈퇴 인원)

2. 슬라임 움직임에 대한 논의
| 이동을 어떻게 할 것인가?
 - addforce를 통한 물리 이동
 - SmoothDamp(), Lerp() 등을 통한 이동

| 움직임 범위를 어떻게 정할 것인가
 - 투명한 벽으로 구간 설정 및 collider를 통한 움직임 변환
 - 움직이고자 하는 위치가 범위를 벗어날 경우, 이동 경로를 x 혹은 y로 플립함

3. 강화를 통한 확률 시스템의 변화
 - 각 sprite에 확률에 대한 정보를 기입하고, button이 클릭됐을 때 이것이 실행되도록 설정.
 - 확률에 대한 정보를 저장하고 관리하는 매니저를 추가
 - 확률에 관한 함수를 제작(아마 위의 내용과 같은 의미일 것이라 추정)


0810 회의 정리

1. 중도탈퇴 팀원에 대한 공지와 2인 개발에 대한 토의
 - 새로운 팀원 구인 등의 내용 : 관계자의 답변 이후 결정

2. 개발 현황
| 물리 기반 슬라임 이동 시스템 구현 (양송욱)
 - addforce와 random함수를 통한 물리 이동

| UI를 통한 도감 분리 (최호윤)
 - Onclick을 통한 UI의 on off 설정

3. BIC festival에 대한 소개
 - 평론들이 올라오니 플레이 해보고 대중의 평론과 자신의 평론을 비교해보는 것도 좋은 경험일 것.

4. 먹이 시스템에 대한 논의
 1) 드래그를 통한 먹이 시스템
  - ray와 collider를 이용한 방법
  - 마우스 위치 정보를 이용한 방법

 2) 버튼을 활용한 먹이 시스템


0814 회의 정리

1. 브리핑
 | 슬라임 생성 ( 최호윤 )
  - button 클릭과 prefab을 이용한 clone 생성을 통한 슬라임 구매 시스템 
 | 먹이 시스템 ( 양송욱 )
  - drag and drop을 사용. raycast 및 DragHandler(Interface) 사용.
  - IDropHandler 사용.


0818 회의 정리

1. 브리핑
 | 코어 생성 및 슬라임 구매 업데이트(양송욱)
  - 먹이 공급 시, 코어 생성. (OnDrop을 통한 공급 확인)
  - 코어의 경우 중력을 따라 하락하다가 정지.
  - 코어 스프라이트가 클릭을 감지할 경우 gold 상승 및 해당 오브젝트를 삭제.
  - 노말 슬라임 구매에서 랜덤한 슬라임의 구매로 기능 업데이트.


 | 배고픔 지수 및 슬라임 탈출 (최호윤)
  - 시간에 비례하여 배고픔 지수가 감소하도록 설정.
  - 슬라임의 배고픔 지수가 0이 되면 해당 오브젝트를 삭제함.
  - 먹이 공급 시, 배고픔 지수 상승.


0822 회의 정리

1. 브리핑
 | 슬라임 정보 UI (양송욱)
  - 슬라임 클릭시 우측 화면에 해당 슬라임의 정보가 노출
  - 해당 UI는 클릭시 숨겨짐

 | 정보 및 강화 UI (최호윤)
  - 강화 UI 및 아이콘을 통한 스크롤뷰 분리
  - 정보 및 강화 스크롤뷰 UI 추가

2. 개발 논의
 | 슬라임 리스트에 대한 논의
  - 슬라임 리스트를 제작해 차후 UI를 통한 플레이어의 편리성을 구현
  - 슬라임 생성 및 삭제 시 리스트 정렬

 | 슬라임 생성 및 등급 시스템 개편
  - 전 명세 : 슬라임의 상태 변화 및 합체를 통한 등급 상승
  - 현 명세 : 슬라임의 종류 증가 및 랜덤 구매 시스템

 | 강화 시스템 ( 아이디어 )
  - 디스코드 대화방 기록을 통한 브레인스토밍

 | 화면 비율
  - 16 : 9로 조정
  - 해당 비율에 따른 디자인 수정 필요


0826 회의 정리

1. 정규 회의 변동사항
 - 4일 1회에서 7일 1회로 정규 회의 변동
 - 해당 변동 사항은 8월 30일부터 적용

2. 브리핑
 | 슬라임 리스트 및 배고픔 UI (양송욱)
  - 슬라임 생성과 소멸에 따른 리스트의 생성 및 정렬
  - 리스트를 이용한 배고픔 바 UI 생성

 | UI의 전반적인 업데이트 (최호윤)
  - 화면 비율 및 해상도 설정. 화면 비율과 해상도에 맞는 UI 재배치
  - 슬라임 움직임에 따른 sprite의 전환. (모션 추가)
  - Info UI의 요소 추가
  - 농사 시스템 UI 토대 마련


0830 회의 정리

1. 브리핑
| 양송욱
 - 먹이 시스템 UI 버그 해결
  > food tag 추가를 통한 해소

 - slime 관련 script의 최적화
  > 중복되는 시스템을 basic script( 부모 클래스 )로 정리

 - hungry slider 메커니즘 수정
  > inspector를 통한 slider prefab 추가에서 script를 통한 prefab 설정으로 전환
  > 각 슬라임의 위치에 따른 slider position 변경으로 수정

| 최호윤
 - slider 시스템 개편 ( 실패 )
 - 개발 문제점 파악 및 기획 재정리
  > 문제점 논의 및 기획 정리 참조 ( 선택적 진화 아이디어 제외 )

2. git desktop merge 오류 해소를 위한 개발 환경 셋팅

3. 문제점 논의
 - 기획의 불명확
 - 정체성의 불분명
 - 미래 계획의 불확실

4. 기획 정리
| 베이스 (게임의 가치관과 지향점)
주제 : 힐링 타이쿤 (2d topdown)
메세지 : 슬라임을 키워 자본을 얻고, 이를 통해 성장하세요~!!
타겟 : 출퇴근 시간대의 직장인
주요 가치 : 힐링과 성장
필수 요소 : 게임 내에서 즐길 수 있는 여유로움와 성장요소 
게임의 목표 : 지인에게 돈을 빌려 여유로운 귀농 생활을 시작하세요!! 빌린 돈을 갚아 나가며 최대 규모 슬라임 농장으로 성장하세요~!

| 상호작용 (메커니즘)
돈 > 씨앗 구매 > 씨앗 심기 > 수확 > 먹이 생성 ( 농사 ) 
돈 > 슬라임 구매 > 먹이 > 코어 > 돈 ( 자본 수급 )
슬라임 > 먹이 > 경험치 > 레벨 업 > 진화 ( 슬라임 레벨 및 진화 )
돈 > 강화 > 성장 > 더 효율적인 돈 수급 ( 성장 )
새로운 슬라임 또는 작물 >> 해금 ( 도감 )

| 기타 ( 게임 내 요소 )
 - 슬라임의 종류 : 노말, 물, 불, 흙, 쇠, 나무 (오행을 모티브로 삼음)
 - 음식의 종류 : 음양 오행의 대표 음식 5가지
  > 음식 섭취를 통한 선택적 진화

| 필요 수정 사항
 -  배고픔 시스템
  > 현 시스템은 여유로움의 가치를 절감.
  > 배고픔 시스템을 축소해 쿨타임 요소로 사용.


0906 회의 정리

1. 정리
| 게임의 요소
 - camera
 - Scene
  ㆍSprite
  ㆍUI

| 현재 게임 마케팅 현황 (가치관)
 - 힐링 성장 게임
 - 힐링의 여유로움과 성장하는 재미를 주어야 함.

2. 수정 사항
 - camera : 컴퓨터마다 다르게 보이던 화면과 sprite의 비율을 동등하게 수정.
 - 배고픔 slider로 사용되었던 것을 exp slider로 수정 후 변경.   
 - 배고픔 UI의 경우 새롭게 제작.
 - Slime과 Slime core가 화면 밖으로 나가는 것을 방지하기 위한 투명 벽 제작.
 - 소지품 칸의 추가 구매 기획 삭제.

3. 추가 사항
 - Slime의 Level Up 시스템과 Evolution 시스템 도입.
  ㆍEvolution의 경우 특수 아이템의 사용 또는 골드 소모를 통한 진화. Slime의 InfoUI를 통해 사용 가능.
 - Farm 물주기 시스템 도입 : drag&drop
 - Upgrade UI 업데이트 및 Manager script 제작.
 - Store 시스템 구상 :  grid scroll view
 - 소지품UI와 디자인 구상 : vertical scroll view
 - Upgrade 내용 구상.
 - Evolution script 제작 : 도감 활성화 기능

4. 논의 사항
 - Slime scene의 추가 유무
   ㆍScene 배치 수정.
   ㆍSlime 진화에 따른 공간 생성.
   ㆍ해당 공간에 맞는 디자인 구상.

 - 섭취 먹이에 따른 선택적 진화 시스템
   ㆍ먹이 종류와 횟수에 따른 확률적 진화
   ㆍ가장 많이 먹은 먹이 종류에 따른 진화

 - 발아율
   ㆍ두 배 수확 확률 증가
   ㆍ수확하는 작물 수 증가


0920 회의 정리
1. 브리핑
| 슬라임 캔버스 추가, 슬라임UI 및 SO를 통한 최적화 (양송욱)
| UI 및 sprite 디자인, 씨앗 관련 스크립트 제작, 강화시스템 수치기획 (최호윤)

2. 수치기획안 (*별도 첨부*)

3. 남은 일정 정리
| 남은 기간 (6주)
1주.
 - 밭에 음식 심기
 - 먹이 스왑 기능
 - 슬라임 레벨 업과 진화
2주. 
 - 새로운 슬라임 및 작물에 대한 도감 시스템
3주.
 - 업그레이드 요소
(중간고사)
4주.
 - 디테일 작업
5주.
 - 배경 사진 구하기
 - 효과음 집어넣기
 - 엔딩 화면, 시작 화면 그리기
 - 난이도 조절하기
6주. 
 - QA 및 디자인 조정


0927 회의록
1. 브리핑
| Upgrade SO 및 기타 최적화 작업 (양송욱)
| Farm 시스템 구축 및 storage 토대 구축 (최호윤)

2. 도감 시스템 관련 논의
1. static을 사용
 - flag를 통해 이미 생성된 적이 있는지 아닌지를 파악 후 eventUI를 띄우고 infoUI를 업데이트함
2. SO를 사용
 - 위와 같은 방식. 각자의 SO파일에서 정보값을 받아와 첫생성 여부를 파악








 ----------------------------------------수치기획안-------------------------------------------------
코어 가격 별 정리 (max Level == 10)
노말 | 1 > 10
물    | 10 > 100
불    | 20 > 200
나무 | 30 > 300
금속 | 40 > 400
땅    | 50 > 500


업그레이드 가격 및 성능 (슬라임)
최대 수용치 증가		| 20 90 165 450 1000 2000 3500 5000 7500 10000	| 2 >> 10			(초기 : 1) 
배고픔 쿨타임     	| 50 100 300 1000 5000						| 5 4 3 2 1			(초기 : 7)
빠른 성장           	| 50 100 500 1000 5000						| 9 8 7 6 5			(초기 : 10)
먹이 급여기        	| 100000
코어 수집기        	| 50000

업그레이드 가격 및 성능 (작물)
더 좋은 종자       	| 30 100 500 1000 3000 5000 10000 50000			| 3% 10% 20% 35% 45% 60% 85% 100% (2배 확률)
빠른 성장           	| 100 500 1000 3000 5000 10000 50000 100000		| 3% 5% 7% 10% 15% 20% 30% 50% (시간 단축 정도)
마르지 않는 대지  	| 30 100 500 750 2000 5000 10000	 100000			| 5 8 10 15 20 30 45 0	(초기 : 3)
더 넓은 땅          	| 100 300 500 3000 5000              				| 2 3 4 5 6              	(초기 : 1)
만능 수집 기계    	| 50000


작물 재배 시간 및 가격
물    |  5  | 1
불    | 10 | 5
나무 | 15 | 10
금속 | 45 | 50
땅    | 60 | 100


슬라임 설명
노말 | 어디에서나 보이는 흔한 슬라임입니다. 음식을 섭취하면서 해당 음식 속에 함유된 속성을 흡수합니다. 충분히 많은 양의 속성을 흡수하면 가장 적합한 성질로 한 단계 진화하는 특징이 있습니다. 어떠한 음식이든 잘 먹습니다.
물    | 물로 이루어진 슬라임입니다. 깨끗한 생수를 주는 슬라임입니다. 레벨이 높은 슬라임의 코어에는 불순물이 전혀 없기에 보통은 공업용이나 종교용으로 사용되곤 합니다. 수박이나 복숭아 같이 수분이 많이 함유된 음식을 선호합니다.
불    | 불처럼 붉게 변한 슬라임입니다. 내부에 마나를 모으는 기관이 존재하며, 이러한 마나는 배출물에 섞여 나옵니다. 레벨이 높을수록 음식의 흡수율이 높아지며 더욱 순수한 마나결정을 코어로 배출합니다. 토마토 외의 음식은 먹지 못합니다.
나무 | 어째서인지 멸종해버린 나무의 종을 닮은 슬라임입니다. 음식을 섭취하면 이를 변형해 나무로 만들어 배출합니다. 이에 대한 원리는 아직 밝혀진 바가 없으며, 배출된 나무의 종류는 멸종해버린 자단나무의 원목과 동일하다고 합니다. 콩이나 건과류를 특히 좋아합니다.
금속 | 단단한 슬라임입니다. 마치 곤충과 같은 외피를 지니고 있습니다. 아랫배의 경우에는 움직임을 위해 외피가 없어 취약합니다. 음식을 먹으면 탈피를 진행하며, 껍데기의 경우 가공해 금속으로 사용합니다. 레벨이 높아질수록 그 크기가 비대해지는 특징을 가집니다. 코어를 생성하지 않는 유일한 슬라임 종입니다. 철분이 많은 음식을 선호합니다.
땅    | 가장 밝혀진 것이 없는 슬라임입니다. 코어로 희귀한 광물을 뱉어냅니다. 음식을 먹는 방식도, 코어 생성의 원리도 밝혀지지 않은 특이한 종입니다. 감자나 고구마 같은 뿌리 음식을 선호합니다.
